[retumbos metálicos]
[retumbo metálico]
[respiración]
[agua corriendo por la cañería]
Al tipo hay que llamarlo tres veces
porque nunca te atiende el teléfono.
Che, pará, noticias así,
de último momento tengo.
¿Te acordás el perro este
que pisamos el otro día?
Adiviná.
¡Está vivo! Está vivo, o sea,
el perro está vivo, ¿entendés?
Nosotros lo pisamos, lo matamos,
en teoría, pero el perro está vivo.
O sea, es como Highlander el tipo, no sé,
menos mal que no lo enterramos, ¿no?
¿Qué pasó acá, cambio de planes?
No pude cocinar.
Bueno, pero es temprano, pedimos comida.
No pude cocinar porque escuché
voces en la cocina.
¿Acá en la cocina?
[retumbos metálicos]
Yo sé bien lo que escuché.
Estuve toda la tarde escuchando. Hablaban.
No sé, estas son cañerías muy viejas,
viste que hacen ruido.
¿Que pensás que escuchaste vos?
Además, está Walter, el vecino,
rompiendo, haciendo arreglos en la casa.
No sé, son sonidos
que se filtran todo el tiempo.
¿Hoy estuvo haciendo ruido?
¿Lo escuchaste?
[suspira]
No tenés que tener miedo, che.
Eran voces humanas.
¿Y qué te decían?
Que me iban a matar.
[música tenebrosa]
[agua de la ducha corriendo]
[retumbos metálicos]
Concha de tu madre.
[continúan los retumbos metálicos]
[grita]
¡No son horas de ponerse a golpear!
- [suspira]
- [continúan los retumbos metálicos]
¡Pará de golpear!
¡Pará con los ruidos, forro!
¡Pará! ¡Pará!
[agua de la ducha sigue corriendo]
[continúan los retumbos metálicos]
Ah, me vas a escuchar, hijo de puta.
[timbre sonando]
Puta de tu madre, atendé.
¡Walter!
[interferencia]
¡Walter, soy Juan!
Estás ahí, boludo, te escucho.
Estás ahí. [toca timbre]
¡Ey!
[interferencia]
¡Dale, boludo, te estoy escuchando,
sos vos, dale! ¡Ey!
[gritando]
¿Podés parar de golpear la pared?
Che, boludo, ¿podés dejar de golpear,
que se escucha todo en mi casa?
¡Cinco de la mañana, boludo!
¿Qué te pensás?
Te voy a mandar a la cana, ¿eso querés?
¡Forro!
[respiración metálica]
El hijo de puta de tu vecino se pone
a picar la pared a las 5 de la mañana.
[retumbo metálico]
Pero no es Walter.
[continúan los retumbos]
Clara, ¿sos vos?
¿Sos vos la que golpea?
[continúan los retumbos]
¿Clara?
[agua de la ducha corriendo]
[música de suspenso]
[grita] ¡Pará, Clara! ¡Pará, pará, Clara!
¡Clara!
Mi amor.
¡Pará, pará, Clara! ¿Qué pasa? ¿Qué pasa?
¡Pará!
¡Basta, pará! ¡Pará, basta!
¡Clara, Clara, Clara! ¿Qué te pasa?
¡Basta, basta! ¡Basta!
¡Clara, pará, pará, pará, pará!
¡Pará, pará, Clara!
¿Qué pasa, Clara, qué pasa?
[sollozando] ¡Pará, pará!
[hombre] Señor Blumetti,
queremos sacarlo de acá.
Nosotros creemos en usted,
pero va a tener que colaborar
un poco con nosotros.
¿Hablaron con mi abogado?
[hombre] Sí, hablamos.
Pero su abogado parece
no creernos demasiado.
- No, ya las conozco las fotos.
- No, no, estas no las conoce.
Estas no las vio nunca.
Sabemos que usted no mató a su esposa.
No tenemos pruebas concretas,
pero estamos detrás de eso.
[mujer] Mire las fotos, señor Blumetti.
[hombre] No es Clara.
Esa no es su esposa.
En 1998, en Estados Unidos,
un caso muy similar al suyo.
[mujer] Casi idéntico.
¿Lo pudieron esclarecer?
[con acento estadounidense] Necesitamos
saber todo lo que recuerde de ese momento.
No, ya se lo dije todo al fiscal.
Todo lo que recuerde
de esas últimas dos semanas en su...
- En su vecindario.
- Vecindario.
¿Algo fuera de lo normal?
El accidente afuera de mi casa.
No sé, mi vecino, Walter...
...estaba muy molesto.
Él estaba haciendo unas remodelaciones
en su casa, a cualquier hora.
¿Remodelaciones?
Su vecino, Walter...
Walter Carabajal.
[mujer] ¿Hola?
Hola, sí, ¿qué tal?
Con la doctora Allbreck, por favor.
- ¿Quién la busca?
- Mi nombre es Walter Carabajal.
La doctora no lo puede atender ahora,
¿necesita que le deje algo dicho?
Eh... No, eh, yo necesitaría
hablar con la doctora.
Estoy con unos problemas en mi casa,
ya hace varios meses que...
Al principio, pensé que era yo,
pero después se fue acentuando y...
Me cuesta un poco explicarle
por teléfono qué es lo que está pasando.
¿Quién le dio este teléfono,
señor Carabajal?
Bueno, hablé con varios especialistas
y muchos coincidieron
en darme este número de teléfono.
Mire, le voy a tener que pedir
que llame mañana de nuevo, por favor.
Ah, bueno. Bueno, mañana llamo.
¿Le puede decir a la doctora
que llamé, por favor?
[mujer corta la comunicación]
[jadea]
[cama crujiendo]
[agua corriendo]
[cañería traquetea]
[tictac del reloj]
[cama arrastrándose]
[golpe]
[piso de madera rechinando]
[música de tensión]
[jadea]
[madera crujiendo]
[movimientos cercanos]
[pasos descalzos]
[susurrando] No, por favor...
[música de suspenso]
[crujidos]
- [mujer] ¿Hola?
- Hola, ¿qué tal? Habla Walter Carabajal.
Necesito ayuda, por favor.
Hace semanas que no puedo dormir.
Estoy tomando medicación,
pero no me hace más efecto.
Estoy en una situación muy difícil.
Dígale a la doctora que lo vi,
que ya no son solamente ruidos, o golpes,
o cosas que se mueven, ayer lo vi.
Creo que salió de abajo de la cama.
Señor Carabajal,
la doctora no puede darle turno.
Por el momento, no podrá tomar su caso.
¡Por favor le estoy pidiendo!
Necesito hablar con la doctora, urgente.
Me estoy volviendo loco.
Señor, si puede tomar nota,
lo derivamos con otro especialista.
No, no, no. Ya hablé con todos
y muchos dicen que la única persona
que me puede ayudar es la doctora.
[Walter] Puedo pagarle,
puedo hacer lo necesario.
Usted dígame qué tengo que hacer
y yo lo hago. Por favor le pido.
[mujer] La doctora Allbreck no toma casos
sin evaluar las pruebas
y es algo que ella hace personalmente.
Efectivamente, en este momento,
no puede hacerlo.
[Walter] ¿Cómo quiere que le dé pruebas,
si lo que me pasa no se puede ver?
[mujer] Lo siento, señor Carabajal,
no estamos en condiciones de ayudarlo.
[música de suspenso]
¡Walter!
Che.
- ¿Qué pasa con tu casa, viejo?
- ¿Por qué?
¿Cómo "por qué"?
O sea, me rajaste toda la pared.
Hay golpes todo el tiempo acá.
Ah, es que estoy haciendo
unas modificaciones.
Unos arreglos.
O sea, ¿me entendés que me rajaste
toda la pared, o sea, toda?
¿Querés pruebas? Te voy a dar pruebas.
[música de suspenso]
[Walter jadea]
[estruendo]
[crujidos]
[interferencia]
[prende y apaga interruptor]
[crujidos]
[interferencia]
[música de suspenso]
[bombilla explota]
[interferencia]
[Walter susurrando] ¿Quién sos?
[susurrando] ¿Quién sos?
[interferencia]
[madera crujiendo]
[crujidos]
¡Ah!
[golpe]
[golpes en la persiana]
[Walter] Eh, eh, ¿qué haces?
Andate de mi casa. No tomes de esa agua.
¡Andate de mi casa!
¡Vamos, fuera, no te quiero ver por acá!
¿Me escuchás? Es por tu bien
que te lo estoy diciendo.
Andate de mi casa.
[grito]
¿Qué pasó?
- ¿Y?
- Un accidente hubo.
[música de suspenso]
¡Alicia!
[golpes en la puerta] ¡Alicia!
[música melancólica]
- Cualquier cosa que necesites...
- Gracias.
[teléfono sonando]
¿Hola?
Jano, habla Funes.
¿Funes? ¿Está todo bien?
Disculpame la hora, no te llamaría
a esta hora si no fuera por... Imaginate,
algo muy importante.
No, está bien.
¿Qué pasa?
Hace cuatro días ocurrió un siniestro.
Atropellaron a un nene de 10 años
y se murió, en la puerta de su casa.
Eh... Te necesito, Jano.
Necesito que estés acá.
Necesito que vengas.
Bueno... Está bien, sí.
Mandé una patrulla
para que te vaya a buscar.
Tomará más o menos una hora en llegar.
Está bien.
Jano, sos el único que me puede decir
lo que está pasando acá.
[retumbos suaves]
[continúan los retumbos]
[se intensifican los retumbos]
[pasos lentos]
¿Quién es?
[música de suspenso]
[voces por radiotransmisor]
Qué hora, ¿no?
¿Eh?
¿Te sentís bien?
[música de suspenso]
Jano.
¿Adentro?
No te asusta nada a vos, ¿no?
Nunca se sabe. Vamos a ver.
[Alicia balbucea]
Oficial Guzmán, ya lo conocés.
La oficial Picarell, de mi confianza.
Estaban en un patrullaje de rutina,
vieron la puerta abierta,
entraron y se encontraron
con la señora en ese estado.
Disculpe, jefe, ¿podemos esperar afuera?
Vayan tranquilos.
- Están asustados.
- Y tienen con qué.
Jano, el nene se murió hace cuatro días,
yo estuve en el entierro, en el velorio.
¿Entendés?
[susurrando] Apareció sólo.
Y se sentó ahí, como siempre...
[Alicia susurrando]
...leche con cereales...
¿Es él?
Eh...
los oficiales dicen...
...que lo vieron moverse, Jano.
Te juro que a mí también me pareció
ver que se movía en un momento.
[música de suspenso]
Tiene olor a podrido, Jano.
Sí, huele mal.
¿Vos pensás que Alicia...
...pudo haber montado todo esto?
Mirale las manitos, Funes.
Están desechas, ¿ves?
Estuvo rasguñando la tierra varios días.
¿Sabés que...
...hay muchos casos de profanación
por parte de los propios familiares?
Hay personas que no soportan la idea
de saber que su hijo se ha muerto.
Algunos hasta llegan a la locura
de robar cadáveres.
A mí me parece que habría que investigar
un poco entre las ropa de la madre,
a lo mejor aparece
alguna infección bacteriológica
o flora, fauna cadavérica, no sé.
- No sabés, estás dudando.
- Sí.
Tengo serias dudas de que este
sea uno de esos casos.
Podés dar la explicación
que acabo de darte.
- No es la respuesta que esperabas de mí.
- No.
Claro, está bien. Porque no lo es.
Pero es la que deberías dar.
- A la señora, ¿la conocés?
- ¿Eh?
Digo si conocés a la señora.
Mucho.
Ajá.
Tuvimos una historia...
...muy linda.
- Varios años.
- [vaso cayéndose]
[susurrando] Se movió.
¿El brazo estaba sobre la mesa
igual que ahora?
- Creo que sí.
- ¿Cómo "creo", Jano? Jano...
- ¿Sacaron fotos?
- No, no hicimos nada.
- Está bien, no hay que hacer nada.
- ¿A qué te referís? No entiendo.
A eso, que no hay que hacer nada, no...
Lo mejor va a ser volver a enterrarlo.
Ah, sí.
Enterrarlo...
¿Vos estás en pedo, Jano?
Funes, a ver si se entiende.
Supongo que vos
estás al tanto de las dificultades
que puede ocasionar todo esto, ¿no?
Supongo que sí.
Por ejemplo, si interviene una fiscalía.
A tu amiga la encierran en un loquero.
Y dado este escenario,
se queda varios años ahí adentro.
Me parece que habría que buscar
la forma de evitarlo, ¿no te parece?
[Funes suspira]
¿Qué le digo a mi gente?
Movimientos postmortem ocasionados
por acumulación de gases.
Es un cuerpo en estado de descomposición.
Habría que conseguir Valium inyectable.
Es mejor que tu amiga duerma
antes de que nos llevemos a su hijo.
No vuelvas a apagar la luz.
¿Qué es lo que está pasando, chiquito?
¿Por qué viniste a visitarnos?
¿Qué es lo que te trajo hasta acá?
[música de suspenso]
Tengo que llamar a mi hermana.
Le tiene que decir al cura.
No quiero que se lo vuelvan a llevar.
No quiero que se lo lleven, por favor.
No me lo vuelvan a llevar a mi bebé.
Perdón, ¿la conozco?
Le pregunto porque la veo sacando fotos.
Me parece conocerla de otro lado.
¿Usted no es la licenciada Mora Allbreck?
Doctora Allbreck.
¿Y usted quién es?
Sabe que no puedo creer
conocerla personalmente.
Mi nombre es Mario Jano. Mayor gusto.
- Mucho gusto.
- Yo asistí a varias de sus conferencias.
Eventos paranormales, metasimbiosis.
Perdón, ¿qué anda buscando
por acá, doctora? ¿La puedo ayudar?
¿Esto es acá?
Sí, es acá.
Porque es extraño.
Toco el portero eléctrico, parece
que alguien atiende, pero nadie responde.
No atiende sus teléfonos...
¿Usted lo conoce al señor Carabajal?
¿Lo ha visto en estos últimos días?
No. No, lo que pasa es que...
...yo no soy de acá tampoco.
Sabe que esto
es más que una casualidad, ¿no?
Si yo la invitara a que me acompañe,
¿podría ser?
Le va a interesar doctora, ¿eh?
Le va a interesar.
Funes.
La doctora Allbreck, una colega.
Una eminencia de verdad.
- ¿Puedo hablar con usted, por favor?
- Sí, permiso.
- ¿Vos la llamaste?
- No.
No, pero esto es más que una coincidencia.
Bueno, no importa.
No vamos a poder hacer el traslado.
- ¿Por qué?
- Porque mirá la hora que es.
Porque es un quilombo,
porque hay gente, porque se ve.
Pero no me vas a decir que no podés
resolver el tema en el cementerio,
- sos el comisario.
- No se trata de eso, del cementerio.
Hay embotellamiento, hay gente,
nos ven con el nenito. No lo voy a hacer.
Yo creo que hay que hacer esto.
Es la opción correcta.
- ¿Ah, sí?
- Sí.
Mirá. ¡Ey, eu! Esta está sacando fotos.
- Sí, ella sabe lo que hace, sí.
- Jano, está sacando fotos.
Confiá en mí, por favor.
Ella sabe lo que hace. Por favor.
¿Vos sabés el problema de salud
que yo tengo, no?
Sí, lo sé, sí.
En dos meses me dan el retiro.
No tengo una puta mancha en mi legajo.
¿Vos sabés el quilombo
que me puede traer todo esto a mí?
- ¿Lo sabés?
- Escuchame, Funes.
Esta es la opción correcta.
En un rato van a venir las amigas
de Alicia a tomar mate
- y está el nenito sentado...
- ¿Me podés escuchar, Funes, por favor?
No dormiste. Estás muy tenso.
Tenés que hacer una cosa.
Por favor, llevate a los oficiales, ¿eh?
Y andá al cementerio a resolver
el tema del entierro.
Y déjanos a mí y a Allbreck que nos vamos
a ocupar de Alicia, lo vamos a solucionar.
Y por favor, sacá esa patrulla de acá
antes de que los vecinos empiecen
a preguntar qué está pasando. Por favor.
[Jano ríe nervioso]
¿Qué están ocultando ustedes?
¿Usted había visto esto?
Yo me voy.
En un par de horas vuelvo, ¿sabés?
- Eh, escuchame...
- Escuchame vos a mí.
- ¿Estamos haciendo las cosas bien?
- Sí, sí.
Hay que conseguir dos bolsas de cemento.
- ¿Para qué?
- ¿Cómo "para qué"?
¿Qué querés,
que vuelva a salir de la tumba?
[motor arrancando]
La puta que te parió.
[Allbreck] Ese olor...
Podrido.
No.
No es olor a podrido, es olor a muerto.
Ahora estamos hablando el mismo idioma.
¿Quiere sentarse, doctora?
Quiero comentarle algo.
¿Sabe?
Fui forense policial, trabajé más
de 15 años con el comisario Funes.
Hacía autopsias, muchas.
Y bueno, un día me llega un muerto joven.
Veinte años.
Tenía 14 balas en la cabeza.
No tuve más alternativa que quitarle...
Estuve escarbando cinco horas
en el cráneo de ese muchacho.
Y en un momento...
...me agarró un brazo, me apretó
y abrió los ojos para mirarme.
¿Despertó?
En realidad, yo creí que era mi estrés.
Pero no.
Ese suceso volvió a repetirse
en un anciano.
Estaba muerto hacía dos días.
Despertó,
me miró
y me habló.
Yo... No tuve mejor idea
que llamar a la familia.
La familia llegó a la morgue.
Se imaginará el momento
para el hijo de ese pobre anciano.
Pero, bueno, estas cosas suceden, doctora.
Y suceden cuando uno se roza
con cosas que no son de este mundo.
Yo creo que deberíamos
dejarlas pasar a veces y...
...prestarles menos importancia.
Por lo menos, menos
de la que solemos darle, ¿no le parece?
El anciano muerto habló culpando
a su propio hijo de su muerte.
- Sí, yo creo que leí su libro.
- No me diga.
Estaba muy bien encuadernado.
[música de suspenso]
Perdón, doctora, ¿qué le hace pensar
que estas fotos son...?
Son verdaderas.
Yo no crucé medio país
por unas fotos dudosas.
No digo que sean dudosas.
Pero es una coincidencia muy extraña.
Tal vez no sea una coincidencia.
[niño grita] ¡Mamá, no!
Alguien entró.
Hay que mover el cuerpo.
[Jano resopla]
Nadie le va a creer demasiado
la historia que cuente ese pibe
cuando llegue a la casa.
Por las dudas.
[llaman a la puerta]
[continúan golpeando]
Sigue dormida.
Sí, pero no por mucho tiempo.
Hay que actuar rápido.
Solucioné el tema del cementerio, ¿sabés?
Ajá.
Tuvimos que moverlo, ¿eh?
- ¿Dónde está?
- En el freezer.
Desenchufalo, Jano.
[niño solloza]
La puta madre, Jano.
[golpe]
Eh, vamos a tener que llevarlo
con freezer y todo.
Comisario, va a tener
que colaborar con nosotros
si no quiere que esto se repita.
Por suerte contamos
con la aprobación del comisario.
Pero eso no es suficiente.
Tenemos que seguir dando pasos
y para eso necesitamos que usted
nos firme algunas autorizaciones.
Vamos a necesitar su... Su casa, bueno,
pasar unas noches en su domicilio.
Pero para eso necesitamos
de su aprobación.
¿Para qué?
Para investigar, señor Blumetti.
Hay varios focos en un mismo radio
donde han sucedido eventos paranormales.
Y uno de los vectores es su casa.
Ya tenemos la aprobación de los vecinos
y ahora solamente nos falta la suya.
Gracias, señor Blumetti.
¿Pero qué es lo que implica todo esto?
[Jano] Esto implica que nosotros tres
vamos a dividirnos
en cada una de las casas
donde creemos que ocurren
los fenómenos paranormales.
Afortunadamente, contamos
con la inestimable ayuda
del doctor Rosentok.
Él es colega de la doctora Allbreck
y ha estado a cargo en casos similares
en Estados Unidos
y en gran parte del continente.
[Blumetti] Pero ¿y qué pasó
con mi vecino, con Walter?
[Jano] No se sabe nada de él.
Nadie sabe nada de él
hace bastante tiempo.
[Blumetti] Bueno... Les deseo suerte.
La van a necesitar, creo.
[música de suspenso]
[respira con dificultad]
Usted tiene...
- ¿Miedo?
- Miedo.
Sí.
Es normal.
No se lo voy a negar.
Yo tampoco, no voy a negarlo.
También tengo miedo.
[teléfono sonando]
- Comisario.
- Acá estamos, pudimos entrar bien.
Bien. ¿Revisaron toda la casa?
Cortaron la luz por falta de pago.
- Si yo toco un contacto, puedo activarla.
- No, no es necesario.
Para encontrar lo que estamos buscando
es mejor que no haya luces encendidas.
Ah, ah, ah, okey, okey.
Bueno, ¿cómo no?
Quedamos en contacto entonces.
[Funes suspira]
Rosentok...
Específicamente, ¿qué es lo que tal vez
podemos encontrar acá?
Bueno...
Pistas de lo que sucedió
la noche días atrás.
O sea...
...solamente eso, ¿no?
Usted puede elegir
no estar aquí esta noche.
¡Ja!
El miedo es...
...gra... Con...
- Contagioso.
Tengo un problema yo, ¿sabe? Eh...
- Estoy anticoagulado.
- Ah.
Y además, escucho muy poquito, o sea...
Entonces... Este no es un buen lugar
para que usted esté.
[interferencia]
[teléfono sonando]
¿Hola?
[interferencia]
¡Hola!
[continúa la interferencia]
Hola, ¿es usted, Allbreck?
- [mujer] Hola.
- Sí, hola.
Quiero hablar con Alicia, por favor.
Ah, no, no. Ella no está aquí.
Hace varias semanas
que está en casa de su hermana.
Si quiere puedo darle
el teléfono de donde está.
- ¿Tiene para anotar?
- Sí, dígame.
Cuatro, dos, cuatro, dos,
uno, seis, cero, tres.
¿Quién es que habla?
[mujer corta comunicación]
[mujer] Hola, Ali. Soy Sarita.
Mirá, escuchame, te llamo porque Patito
volvió a casa sin su mochila.
Me dice que fue a tu casa
a buscar los juguetes
y dice que se le cayeron ahí, no sé.
Avisame si ves después la mochila por ahí.
Te mando un beso.
[Rosentok chista]
Extraño, ¿no?
[Sara por la contestadora] Alicia,
tengo que hablar con vos, es urgente.
Llamame, por favor, ni bien escuches
este mensaje. Es urgente.
[nuevo mensaje] Soy Sara de nuevo.
Por favor, Alicia.
Estoy tratando de ubicarte hace días.
Patricio grabó algo
muy raro con su teléfono.
Lo grabó en el jardín de tu casa.
Él saltó la pared, como hacía siempre.
No sé cómo decirte esto.
¡Estamos muy asustados!
Tenés que ver este video.
Es algo que tiene que ver con tu hijo.
Y también tiene que ver con tu ex,
el policía.
¡No sé qué hacer! Por favor, llamame.
Voy a tratar de ubicarte de alguna manera.
Es muy fuerte. Llamame, por favor.
[interferencia]
¡Ay!
¡Ay! ¡Ah!
¡Muévalo!
¡Espere, espere, espere, déjeme ayudarle!
¡Sacame el cuchillo!
[gruñen por el esfuerzo]
Sh, sh, sh, sh, sh.
Está... Está...
[succión]
- Está...
- Chupando.
Chupando sangre.
Algo... Aquí adentro...
...chupando.
[continúa la succión]
[Rosentok jadea]
[en inglés] ¡No dispares!
¡No, no, no dispares!
- ¿Qué?
- ¡Ayudame!
¡Puta madre!
[teléfono sonando]
- Funes.
- Señora, mire, acá las cosas
se están poniendo muy difíciles.
Rosentok está herido.
- Dile que estoy bien.
- ¿Está herido?
Lo tendría que ver un médico,
me parece. Urgente.
Allbreck. Sí.
Estamos en el buen camino.
[objeto cayéndose]
[Allbreck] Me alegra mucho escuchar eso.
Creo que estamos en el nicho.
- ¿Nicho?
- ¡El nido!
Dentro del nido.
Me alegra escuchar eso también,
es un placer que colabore con nosotros.
Le agradezco mucho.
[Rosentok] Seguimos luego.
Debe limpiar el sangre.
El analgésico tardará
¡ay!... En actuar.
Mientras, debe apurarse
y limpiar la sangre
que dejamos en la casa.
¿Yo? Ah. ¿Y por qué yo
tengo que limpiar la sangre?
No perdamos más tiempo.
El tiempo aquí dentro pasa rápido.
[objetos moviéndose]
[música de suspenso]
[jadea]
[retumbo metálico en las cañerías]
[interferencia]
[cristales tintineando]
[teléfono sonando]
Hola.
[Funes] Escuchame, Jano,
estoy afuera, me voy.
[Jano] Está bien, no te preocupes.
Te pido mil disculpas, pero... Eh...
vos sabés que no sé
si sirvo para estas cosas.
Está bien, quedate tranquilo.
Te digo la verdad, Jano,
estoy cagado de miedo hasta las patas,
y vos sabés los problemitas que tengo yo.
Acá vi un par de cosas, loco,
que no tienen explicación,
o por lo menos para mí
no tienen explicación, ¿te das cuenta?
- Funes.
- ¿Qué?
- Funes, ¿dónde estás?
- Acá, Jano, acá, ¿dónde querés que esté?
Sí, pero ¿en qué parte de la casa?
En la cocina... Jano, ¿qué carajo pasa?
Porque hay un tipo en la ventana.
No sos vos, ¿no?
¿De qué carajo estás hablando, Jano?
Ah, no, tenés razón, no es en la cocina,
es en el cuarto contiguo, pero...
A ver, ¿dónde decís, Jano? ¿Dónde, dónde?
[jadea]
No hay un carajo, Jano, acá,
¿de qué mierda me estás hablando?
Sí...
Sí, es raro.
- ¿Qué es raro?
- No sé, es como que...
...lo veo... Y no lo veo.
¿Jano?
¡Jano, la puta que te parió! ¿Estás ahí?
[agua corriendo]
[traqueteo en las cañerías]
[música de suspenso]
Rosentok, me voy.
Sh...
Me voy, esto no es para mí. Basta.
Ahí...
...abajo.
- ¿Abajo qué?
- Lo encontré.
[Funes jadea]
Está vacío.
¿Eh?
Pero no vacío.
Punto de vista.
Hay más de un punto de vista.
[música de suspenso]
[se intensifica la música]
[en inglés] Oscuridad. Luz. ¿Eh?
Dos realidades distintas
ocupando el mismo espacio y tiempo.
[en inglés] ¡Luz y oscuridad!
¡Se movió! ¡La puta madre!
¿Qué es eso, Rosentok? ¿Qué carajo es eso?
¡La puta que te parió, Rosentok, se mueve!
[latidos acelerados]
[jadea]
[teléfono sonando]
¿Doctor?
[Rosentok] Señora Allbreck,
es lo que estaba buscando.
Me alegro mucho, doctor,
que su viaje no haya sido en vano.
Siempre pensé que esto se trataba
de lo que usted busca.
Sí.
¿Y ahora qué le parece que hagamos?
No tengo ninguna idea, señora Allbreck.
Tratemos de documentar
lo máximo que podamos.
Bien.
¡Jano!
[jadea]
[cristal crujiendo]
[cristales tintineando]
[crujido]
[interferencia]
[gemido]
[silencio]
[gemidos]
[gemido distorsionado]
[golpe]
¡Ah! ¡Sacame! ¡Tengo vidrios en los ojos!
[Allbreck]
Señor Carabajal, ¿me puede escuchar?
Soy Mora Allbreck, ¿me escucha?
[Funes jadeando] Doctora,
mi amigo, Jano... Está mal.
Necesita ayuda.
- ¿Se siente bien, inspector?
- No.
Cálmese y no confíe en todo
lo que vea esta noche, inspector.
Estaba adentro de un armario
y me golpeaba para que lo ayude.
Y yo rompí el armario y quise sacarlo
y no pude.
- No pude sacarlo.
- Le repito,
tal vez lo que vea esta noche no sea real.
Esta sangre... No es mía.
Yo no me lastimé. No estoy lastimado.
Esta sangre es de mi amigo Jano.
Y también hay sangre de Rosentok.
¿Qué dice que no es real la sangre?
Límpiese, límpiese las manos. Límpiese.
No tiene que tener sangre en las manos,
no en este lugar.
A estos seres les gusta la sangre.
¿Usaron agua de red esta noche?
Me tengo que ir.
Me tengo que ir de este lugar.
¿Doctor Rosentok? ¿Doctor Rosentok?
Tenemos que abandonar la investigación,
doctor Rosentok.
¿Está escuchando, doctor?
Nos estamos exponiendo demasiado.
Tiene que haber
una explicación, ¿no? Algo.
Algo tiene que haber.
No mucho.
Es que yo le tengo que dar explicaciones
a otras personas también.
Hay una teoría.
Le prometo que lo voy a entender.
Nosotros estudiamos planos dimensionales
que coexisten en un equilibrio
y están ordenados como gajos
de una naranja.
Y en los dos planos hay vida.
El agua es un canal que permite
llevar y traer vida microscópica,
y esta vida puede juntarse,
anidarse, reproducirse.
Puede usar nuestros cuerpos.
Ahora, lo que no tengo idea
es qué tipo de seres son.
- Ni por qué nos agreden.
- ¿Hay alguna manera de detener todo esto?
- ¿Qué cosa?
- Todo esto que me está contando.
No.
[música dramática]
[interferencia]
[respira con dificultad]
[latidos acelerados]
[continúan los latidos acelerados]
[sonido viscoso]
[pitido]
[pitidos]
[puerta abriéndose]
[música de suspenso]
[respira con dificultad]
[gime]
[respira hondo]
[teclas del teléfono]
[gime]
[respira con dificultad]
[jadea]
[gime por el esfuerzo]
[interferencia]
[sonido viscoso]
[jadea]
[puerta abriéndose]
Tuve un infarto.
No sé.
Ayudame, por favor.
No podemos estar acá.
Sacame de acá urgente.
Me quisiste hacer pasar por loca.
Me convenciste de que había sido
todo una fantasía.
Vos te llevaste a mi bebé.
Y te vieron.
[susurrando] Yo te vi.
Vi los videos.
Vi cómo lo escondías.
Vos quisiste esconder a mi bebé.
Lo quisiste esconder, ¿no?
Tapaste su tumba con cemento.
¿Por qué hiciste eso?
Contéstame, ¿por qué hiciste eso?
[jadeando] Lo hice por vos.
Te lo juro que lo hice por vos.
Debo darte una explicación.
Una explicación solamente para vos.
Llevame al hospital, Alicia, por favor.
Llevame, sacame de acá.
[Alicia] Subite.
No iba a dejarlo ahí.
No iba a dejar a mi bebé en el cementerio.
¡No lo iba a dejar!
[Allbreck] ¡Ay!
¡Estás a tiempo todavía! ¡Debes salvarnos!
[Allbreck] ¡Nos están torturando
a todos! ¡Funes!
[música de suspenso]
[señal de radiotransmisor]
[batería baja]
[notificación del celular]
[señal de radiotransmisor]
[pitido]
Copio.
[hombre por radiotransmisor]
Capitán Funes, ¿está ahí?
Hace horas que lo busco.
No sabe, la comisaría es un quilombo.
Vino esta mujer,
su amiga, la madre del nene.
Lo estaba buscando como loca, ¿eh?
A mí no me quedo otra opción
que decirle dónde usted estaba.
Y creo que fue para allá.
Le juro que hice
todo lo posible para retenerla.
Pero usted tampoco me atendía él teléfono.
Capitán Funes,
se hizo presente el intendente.
Puso en riesgo mi legajo.
¿Me copia, Funes?
Yo estoy acá. Vine para el barrio,
a ver si lo encontraba,
pero su camioneta no está.
[pitido]
Enrique, ¿me copias?
Escuchame atentamente.
Salí de ese lugar.
Retirate de ese lugar ahora, es una orden.
Enrique, la puta que te parió.
Es una orden.
Retirate de ese lugar ya.
Decime que me estás escuchando, Enrique.
¡La puta que te parió!
[Enrique] Capitán, lo copio.
Estoy acá, frente a la casa de Alicia.
No veo su camioneta, pero bueno.
Acá está su amigo, ¿eh? Jano.
No puedo ver bien, pero no sé,
está ahí parado enfrente de la casa.
Está actuando raro, muy raro.
Enrique, andate de ese lugar ya.
Es una orden.
¿Me copiaste?
[Enrique] Okey, okey, entiendo.
Me voy, me voy.
[música de tensión]
[motor encendiéndose]
[ruedas chirriando]
[Funes] ¡Alicia!
¡Alicia, nos tenemos que ir! ¡Alicia!
[líquido volcándose]
[Funes jadea]
[música de tensión se intensifica]
[continúa jadeando]
[soplido]
Señor Blumetti, él es el doctor Razzoni.
Y el oficial Guzmán.
Quiero que sepa que lo estamos grabando
bajo su consentimiento,
y que cualquier testimonio de ambas partes
carecerá de valor procesal.
Al día tres de octubre
del corriente año, a las...
...dieciocho horas y cuarenta minutos.
Blumetti,
reconocerá usted a estas tres personas
que vinieron a visitarlo un año atrás.
Sí.
¿Se acuerda los nombres?
Pero se acuerda que le hablaron, ¿no?
¿Qué le dijeron?
Sí...
Ellos vinieron a ayudarme porque...
...tenían pruebas ellos...
de la desaparición de mi mujer.
¿Y qué más?
- Me hicieron firmar unos papeles.
- Sí, sí, autorizaciones. ¿Qué más?
No me acuerdo.
Imagínese que en ese momento
estaba muy drogado.
Al inspector Funes, ¿lo conoce?
Sí.
Sí, él es policía, es...
Era la pareja de mi vecina, de Alicia.
¿Alicia Pérez? Bien.
¿Cuándo fue la última vez
que lo vio a Funes?
Lo vi... El día del entierro
del hijo de Alicia.
¿Hay algo más sobre el inspector Funes
que piensa que es conveniente comentarnos?
Él me dijo que estaba por retirarse,
que tenía problemas de salud.
No sé, no hablamos mucho más.
El oficial Guzmán...
...colabora con nosotros
y fue testigo de cómo Funes
incendió su casa, entre otras,
con gente adentro.
El inspector Funes
está prófugo de la justicia,
y pensamos que puede tener algún vínculo
con el caso de su mujer, de su esposa.
Volviendo al caso de su esposa,
el perito explica
que encontraron huellas dactilares
con sangre de su esposa
no sólo en el baño,
sino en todo el resto de la casa.
- Esto empantana la investigación.
- ¿Él...?
¿Él vino con ustedes?
¿Quién?
Blumetti, estamos investigando cuestiones
poco convencionales para la justicia.
[Blumetti] Es este.
- Rosentok.
- Ajá.
Sí... No es el mismo,
él tiene la cara quemada.
Es él.
Vino con ustedes.
[Blumetti] Sí.
[música de suspenso]